Cuando se trata de proteger su negocio en AWS, es importante hacerse la pregunta: ¿Quién es el responsable final de la seguridad? ¿Es usted, el cliente, o AWS? Y la respuesta correcta es: ambos. Ambos son los responsables finales de garantizar que sus cargas de trabajo estén seguras. Esto es lo que se conoce como el modelo de responsabilidad compartida de AWS y es similar a asegurar una casa.
El constructor construyó la casa con cuatro paredes y una puerta. Es su responsabilidad asegurarse de que las paredes sean fuertes y las puertas sean sólidas. Es su responsabilidad como propietario cerrar y bloquear estas puertas. Y realmente es así de sencillo en AWS también.
Una forma útil de pensarlo es que AWS es responsable de la seguridad de la nube, y el cliente es responsable de la seguridad en la nube. AWS es responsable de las capas físicas, de la red y del hipervisor. La capa física es precisamente eso: los recursos físicos de una computadora. El acceso al hardware debe estar protegido con cerraduras en las puertas, listas de control de acceso, separación de privilegios y mucho más. De manera similar, la capa de red y la capa de virtualización del hipervisor tienen sus propias protecciones para garantizar el aislamiento de las diferentes cargas de trabajo de los clientes de AWS.
Ahora hablemos de las responsabilidades del cliente. Usted está 100% a cargo de su sistema operativo. AWS no tiene una puerta trasera a su sistema. Usted y sólo usted tiene la única clave de cifrado para iniciar sesión en este sistema operativo o para crear cualquier cuenta de usuario ahí. Es decir, de la misma forma que una empresa constructora no guardaría copias de la llave de su puerta principal, AWS no puede entrar en su sistema operativo.
Esto significa que su equipo de operaciones es responsable de mantener el sistema operativo actualizado. Si AWS descubre que hay algunas nuevas vulnerabilidades en su versión del sistema operativo, ciertamente podemos notificar al propietario de la cuenta, pero no podemos implementar un parche. La empresa constructora puede instalar cerraduras de alta calidad para asegurar su hogar, pero no va a venir a cerrar la puerta por usted cada vez que salga.
Lo mismo ocurre con las aplicaciones que está ejecutando. Usted las posee y las protege, lo que nos lleva a la siguiente parte de la solución: los datos. Este es el dominio bajo su control y a veces es posible que desee tener sus datos abiertos para que todos los vean, como imágenes en un sitio web minorista; otras veces, como en banca o salud, no tanto.
AWS proporciona los controles para dar acceso a los datos a algunas personas autorizadas, a todos, a una sola persona bajo condiciones específicas o incluso para bloquearlos para que nadie pueda acceder a ellos. Además, tiene la capacidad de cifrar sus datos. De esa manera, incluso si accidentalmente dejó la puerta principal abierta, todo lo que cualquiera vería sería contenido cifrado e ilegible.
El modelo de responsabilidad compartida de AWS se trata de asegurarse que ambas partes entiendan exactamente qué tareas son nuestras y qué tareas son de los clientes. Dependiendo del servicio utilizado, la responsabilidad puede cambiar, y hablaremos más sobre detalles específicos a medida que nos encontremos con diferentes servicios.
Nuevamente, a un nivel básico, es importante recordar que AWS es responsable de la seguridad de la nube y usted es responsable de la seguridad en la nube. Juntos pueden tener un entorno en el que pueda confiar.