Hablemos ahora sobre la infraestructura global de AWS. Ya has aprendido que AWS construye y mantiene centros de datos en todo el mundo que puedes utilizar para expandirte globalmente en minutos. Pero hay una gran ventaja del alcance global que aún no hemos cubierto y es la alta disponibilidad.

Para aprender un poco más sobre la alta disponibilidad, volvamos a nuestra cafetería. Digamos que has contratado un nuevo empleado y está aprendiendo a hacer un latte. Lo está haciendo genial. Tiene la proporción correcta de leche y espresso e incluso está haciendo algunos diseños interesantes con su arte latte hasta que comete un error y derrama el latte sobre la caja registradora. Eso no es bueno. La caja registradora ahora está inutilizable y parece que hay un corto de electricidad en toda la tienda. Eso significa que no podemos procesar pedidos ni preparar bebidas para nuestros clientes. Tendremos que cerrar la tienda hasta que esto se solucione.

Entonces, ¿qué significa esto para el negocio? Significa que todo el negocio no estará generando ingresos hasta que esto se arregle. Afortunadamente para nosotros estamos preparados. La buena noticia para nuestro negocio y para nuestros clientes es que ésta no es la única ubicación de nuestra cafetería. La tienda es en realidad una cadena y tenemos ubicaciones en toda la ciudad. Los clientes pueden obtener su café visitando una de nuestras tiendas a sólo unas cuadras de distancia.

Y el negocio puede continuar, incluso si una ubicación está teniendo problemas, ya sea que el empleado haya tenido un pequeño percance con el latte o que la tienda de al lado haya cortado accidentalmente nuestra línea de Internet o algún otro desastre impida las operaciones diarias de la tienda. Sin importar el motivo. Sabemos que nuestro producto estará altamente disponible para nuestros clientes. Ellos siguen recibiendo su café y el negocio sigue generando ingresos. Todo está bien.

AWS tiene una configuración similar con nuestra infraestructura global. Es arriesgado tener un centro de datos gigante donde se alojan todos los recursos. Si algo le sucediera a ese centro de datos como un corte de energía o un desastre natural, las aplicaciones de todos se caerían a la vez. Necesitas alta disponibilidad y tolerancia a fallos.

Aclaremos entonces esos términos. La alta disponibilidad consiste en asegurarse de que tus aplicaciones permanezcan accesibles con un tiempo de actividad mínimo. Incluso si un componente falla, otro está listo para asumir la carga, por lo que tu servicio sigue funcionando. La tolerancia a fallos va un paso más allá. Implica diseñar un sistema para que continúe operando, incluso si fallan múltiples componentes. Básicamente se trata de incorporar resistencia en cada capa para que ninguna falle de manera individual y derribe a todo el sistema.

El diseño para alta disponibilidad y tolerancia a fallos es parte de la razón por la que AWS opera en regiones ubicadas en diferentes áreas geográficas alrededor del mundo. Estas regiones están construidas para estar lo más cerca posible de los clientes de AWS. Esto incluye ubicaciones como Querétaro en México, Tokio, Sao Paulo, Virginia o España.

Bien, dentro de cada región tenemos lo que llamamos zonas de disponibilidad o AZs, que son las siglas en inglés para Availability Zones. Hay mínimo tres o más de tres AZs dentro de una región para lograr la redundancia. No construimos AZs una al lado de la otra, porque si ocurriera algo como un desastre natural, se podrían afectar varias AZs. Por tanto, ellas están separadas unas decenas de kilómetros, lo suficiente para que una afectación no impacte más de una AZ, pero lo suficiente para que la latencia entre ellas sea despreciable.

Y continuando con el tema de la redundancia, dentro de cada AZ hay uno o más centros de datos habilitados con energía, redes y conectividad redundantes. Entonces, si una región es donde viven todas las piezas y partes de tu aplicación, algunos de ustedes podrían estar pensando que nunca resolvimos realmente el problema que presentamos anteriormente.

Si mi negocio necesita ser a prueba de desastres, entonces no puede funcionar en una sola ubicación. Bueno, tienes toda la razón. Es por eso que es común que las empresas operen en múltiples regiones. De esa manera, si una región está experimentando interrupciones por cualquier motivo, las operaciones pueden transferirse a otra región. Pero cubriremos eso con más profundidad en una lección posterior.

Mientras tanto, voy a sentarme aquí a relajarme porque sé que mi negocio tiene alta disponibilidad, independientemente de cualquier desastre o lattes derramados.