En esta sección del entrenamiento que llamaremos la nube en la vida real. De vez en cuando nosotros tres nos vamos a reunir y tomaremos alguno de los conceptos que has estado viendo durante el curso y vamos a explorar cómo funcionan en escenarios de la vida real.
Exactamente. Así que en lugar de sólo hablar sobre características y definiciones, vamos a pensar en cómo las empresas o individuos podrían abordar problemas del mundo real. Esto es muy importante porque este curso es para cualquier persona que intente aprender sobre AWS, incluyendo principiantes. Por eso hemos simplificado intencionalmente muchos de los conceptos de AWS para hacerlos digeribles para alguien que recién comienza.
Con estos segmentos de la nube en la vida real, hablaremos sobre cómo estos conceptos básicos se convierten en soluciones reales para las empresas. Tomemos dos conceptos que hemos discutido en esta sección: la infraestructura global de AWS y el modelo de responsabilidad compartida de AWS en el mundo real. Estos conceptos ciertamente trabajan juntos y no son ideas separadas.
Es cierto. Usemos un ejemplo de algo como una empresa de comercio electrónico. Una que quiere expandir sus operaciones globalmente.
Sí, me gusta ese ejemplo. Hay muchas empresas de comercio electrónico que utilizan AWS. En general, ¿cómo beneficiaría el uso de la infraestructura global de AWS a una empresa como esa?
Bueno, una cosa a tener en cuenta es que cuanto más lejos esté tu infraestructura de tus clientes, mayor será la latencia para las solicitudes de esos clientes. Por lo tanto, podrían elegir regiones de AWS para alojar su aplicación más cerca de su base de clientes. Por ejemplo, si tienen una base de clientes significativa en Europa y Asia, podrían optar por implementar sus aplicaciones en regiones como EU West uno en Irlanda y API Southeast uno en Singapur.
Es mucho más fácil llegar a una audiencia global cuando estás aprovechando recursos existentes como las regiones de AWS. La base ya está establecida, y aunque todas las empresas se benefician de esto, también pienso en las empresas emergentes y cuánto se puede lograr con un equipo pequeño aprovechando la nube. No necesitas tener una gran inversión inicial de capital para llegar a una audiencia global, lo que realmente puede ayudar a estas empresas a mantenerse en el juego. Por ejemplo, las startups y las pequeñas empresas.
Eso es cierto, y además es más sencillo incorporar resiliencia en las aplicaciones. Para la empresa de comercio electrónico podrían comenzar utilizando al menos 2 zonas de disponibilidad. Implementan la misma configuración en cada una y si una falla, pueden hacer conmutación por error a la otra zona. Esto se llama diseñar para alta disponibilidad y tolerancia a fallos. Aún no hemos hablado en profundidad sobre la importancia de múltiples zonas de disponibilidad, pero llegaremos ahí pronto.
Ahora también aprendimos sobre el modelo de responsabilidad compartida de AWS. Entonces, ¿cómo entra ese concepto aquí?
Sí, el modelo de responsabilidad compartida es súper importante para entender la seguridad y el cumplimiento. Nuestra empresa de comercio electrónico puede centrarse en los problemas de orden superior para asegurar sus datos y gestionar el acceso a sus recursos de AWS. Además, podrán prestar atención a cosas como asegurarse de que sus aplicaciones estén configuradas de manera segura para cumplir con las regulaciones sobre información de tarjetas de crédito en lugar de decidir qué cerraduras poner en las puertas del centro de datos.
Correcto. Recordemos que tenemos dos escenarios: seguridad de la nube y seguridad en la nube. AWS es responsable de la seguridad de la nube y los clientes son responsables de la seguridad en la nube. Los servicios de AWS se utilizan en conjunto como bloques de construcción para formar soluciones. Así que este concepto de modelo de responsabilidad compartida se volverá más claro a medida que veamos cómo se utilizan diferentes servicios por separado y juntos.
Sí, y hay mucho que aprender. Además, tendremos conversaciones más profundas a medida que avancemos, y a medida que aprendas nuevos conceptos, piensa en cómo podrían aplicarse a tu propio trabajo o proyecto.