Antes de sumergirnos en la computación en la nube, retrocedamos en el tiempo y establezcamos un contexto sobre cómo Amazon creció hasta incluir Amazon Web Services. A principios de la década del 2000, [Amazon.com(abrir en una nueva pestaña)](http://amazon.com/) era un sitio de comercio electrónico que los clientes utilizaban para comprar libros y otros bienes de consumo. A medida que más personas comenzaron a usar el sitio, el equipo de TI de Amazon tuvo que realizar continuamente actualizaciones para mantener todo funcionando sin problemas. Más servidores, más almacenamiento, más capacidad de cómputo. Lo que fuera, lo estaban implementando.
El equipo eventualmente decidió desarrollar varias herramientas estandarizadas, mecanismos y formas para hacer las cosas más eficientes y escalables. Estos métodos demostraron ser bastante efectivos y en el 2003, los empleados pensaron que quizás este conocimiento sería valioso para otras compañías que enfrentaban desafíos similares. Así, Amazon comenzó a visualizar un servicio que permitiría a las empresas alquilar capacidad de cómputo, almacenamiento y otros recursos bajo demanda. Este modelo de negocio podría eliminar la necesidad de inversión inicial en el hardware.
Sólo un año después, en noviembre de 2004, Adobe lanzó su primer servicio de infraestructura pública: Amazon Simple Q Service. Dos años después, AWS lanzó Amazon Simple Storage Service para almacenamiento de datos y Amazon Elastic Compute Cloud para cómputo escalable. Inicialmente, AWS era utilizado por pequeñas startups y desarrolladores. Sin embargo, su escalabilidad, rentabilidad y facilidad de uso rápidamente atrajeron a empresas más grandes.
Durante los años siguientes, AWS expandió rápidamente sus ofertas, agregando bases de datos, redes, analítica y muchos otros servicios basados en la nube. Avanzando hasta el presente, AWS impulsa una parte significativa de Internet, atendiendo a 1,000,000 de clientes en todo el mundo, desde pequeñas startups y negocios hasta grandes corporativos, agencias gubernamentales y más. Lo que comenzó como una solución interna para las necesidades de TI de Amazon ha crecido hasta convertirse en un líder global de computación en la nube.
Con esa rápida lección de historia en mente, veamos una definición práctica de computación en la nube. La computación en la nube es esencialmente los más de 300 servicios que tiene AWS, que son entregados bajo demanda a través de Internet con un modelo de precios de pago por uso. Deberíamos desglosar esto un poco. Creo que sí.
Bajo demanda significa que utiliza los recursos según lo necesite. Digamos que su negocio necesita 2000 terabytes de almacenamiento. Abre una cuenta de AWS, coloca algunos archivos en Amazon S3 y listo. Si ya no necesita almacenar esos archivos, elimínelos y deje de pagar inmediatamente. La idea de la entrega de estos recursos de TI bajo demanda, como aprendió, es el concepto que dio inicio a Amazon Web Services en primer lugar.
Digamos que tiene una aplicación que debe ejecutar, contenido que necesita almacenar o datos que necesita analizar. Básicamente tiene cosas que utilizan recursos de TI que deben vivir y operar en algún lugar. Todos estos datos se almacenan en un centro de datos que es esencialmente un edificio o un conjunto de edificios dedicados a albergar servicios que contienen todos estos datos. Los centros de datos están diseñados con sistemas redundantes de energía, refrigeración y medidas de seguridad para garantizar una operación segura y continua.
Históricamente, las empresas ejecutaban aplicaciones en sus propios centros de datos, o se colocaban con otros clientes en una instalación compartida. No había alternativa. Una vez que AWS estuvo disponible, las compañías ahora podían ejecutar sus aplicaciones en otros centros de datos que realmente no poseían. No más infraestructura que administrar, no más tareas repetitivas que consumen tiempo. Adiós.
Al usar AWS, los equipos ahora podían centrarse en la innovación. Y la parte de "a través de Internet" significa que puede acceder a todos estos recursos de forma remota. Puede estar en su casa, lugar de trabajo o visitando a la familia en cualquier parte del mundo. De hecho, todo lo que necesita es una conexión a Internet. Inicia sesión en su cuenta de AWS y administra su infraestructura directamente desde su navegador web.
Y con el modelo de precios de pago por uso, si no necesita una parte particular de su infraestructura, simplemente desaprovisiónela, así de simple, sin contratos, sin necesidad de llamar a un representante de ventas. Para reiterar, la computación en la nube es la entrega bajo demanda de recursos de TI a través de Internet con un modelo de precios de pago por uso. Así que mientras aborda el resto de este contenido, mantenga esa definición en la mente.