Ahora tienen una buena definición del cómputo en la nube y también han mencionado sus beneficios desde una perspectiva empresarial. Ahora aprenderán más sobre las ventajas de utilizar un modelo de cómputo en la nube. Cubriremos seis beneficios principales de la nube de AWS.
Comencemos hablando un poco más sobre ese primer concepto que hemos mencionado: la capacidad de pagar según lo que usen. Con la nube pueden cambiar gastos fijos por gastos variables. ¿Recuerdan cuando hablamos sobre cómo se almacenan los datos en un centro de datos? Cuando construyen una instalación tradicional en las instalaciones, normalmente necesitan invertir una gran cantidad de dinero por adelantado. Esto incluye inversiones en espacio físico, hardware, personal y mantenimiento para asegurarse de que todo funcione correctamente. Para algunas empresas, esto puede representar cientos de miles o incluso millones de dólares. Luego, independientemente de la tasa de utilización del centro de datos, tienen un costo fijo y tienen que establecer su presupuesto en torno a ese costo fijo.
La facturación con AWS es fundamentalmente diferente. Sus facturas con AWS serán variables de mes a mes a medida que consuman diferentes cantidades de recursos. Lo genial de este modelo es que si apenas están comenzando, no es necesario hacer una gran inversión para construir su entorno de AWS. En cambio, pueden comenzar con poco y pagar sólo por lo que usan. Y pueden utilizar herramientas integradas de facturación y presupuesto para encontrar formas de ahorrar dinero cada mes a medida que su negocio crece. Así que esa es la primera ventaja.
La siguiente ventaja es el beneficio de la economía de escala masiva. AWS está construyendo centros de datos en todo el mundo y para construir todos esos centros de datos, AWS compra una gran cantidad de hardware. Debido a que AWS compra una buena cantidad de hardware, podemos adquirir este hardware a un precio más bajo y luego trasladamos esos costos más bajos al cliente.
El siguiente beneficio: dejar de adivinar la capacidad. En un centro de datos tradicional compran hardware basado en el uso proyectado. Digamos que estiman que tendrán una base de usuarios de 10 millones de personas durante los próximos tres años. Eso significa que compran suficiente hardware para respaldar ese crecimiento a lo largo del tiempo. Pero, ¿qué sucede si cuando llega ese tercer año sólo tienen alrededor de 500,000 usuarios? Siguen atrapados con el hardware que compraron para soportar 10 millones de usuarios.
Cambiemos el guión. Imaginen que subestimaron su capacidad. Una base de clientes en crecimiento es excelente para su negocio, pero la carrera por asegurar más hardware podría ser un verdadero problema. Necesitarían adquirir rápidamente más servidores para manejar esa mayor capacidad. Si no se ajustan a tiempo, sus clientes podrían tener una experiencia degradada o incluso podrían perderlos por completo.
Esta es la parte increíble de AWS. No necesitan adivinar la capacidad. El escalamiento generalmente toma minutos en lugar de las semanas o meses que puede tomar en un centro de datos en las instalaciones. Aprovisionan los recursos necesarios para el presente, luego utilizan mecanismos de escalado para aumentar o disminuir estos recursos según la demanda diaria.
El siguiente beneficio es bastante interesante: mayor velocidad y agilidad. Con AWS tienen más ancho de banda para probar cosas nuevas. Pueden crear entornos de prueba y realizar experimentos probando nuevas formas de resolver un problema. Y luego, si ese enfoque no funcionó, simplemente pueden eliminar esos recursos y dejar de incurrir en costos. De esa manera pueden pasar menos tiempo aprovisionando y desaprovisionando y más tiempo innovando y optimizando.
A continuación, dejen de gastar dinero ejecutando y manteniendo centros de datos. Hemos hablado sobre el costo inicial de los centros de datos, pero hay más que eso. Aparte del costo fijo de lo que se necesita para construir un centro de datos, AWS facilita el costo de ejecutar y mantener servidores. Esto significa que en lugar de gastar tiempo y recursos enfocándose en montar, apilar y alimentar estos servidores, están dedicando más tiempo a enfocarse en los clientes.
Y por último, pero no menos importante, tenemos: globalícense en minutos. Digamos que son una empresa con sede en los Estados Unidos y quieren expandir sus operaciones a India. Tradicionalmente necesitarían ejecutar y operar centros de datos en India para operar efectivamente allí, pero con AWS no necesitan hacer eso por su cuenta. En cambio, pueden implementar sus aplicaciones en una región de AWS en India, que es administrada por AWS. La idea aquí es que el tiempo que les lleva a expandirse a un área secundaria del mundo tradicionalmente puede ser de meses o años. Con AWS puede tomar sólo minutos.
Eso es todo. Esos son los seis beneficios principales de usar la nube de AWS. Como pueden ver, con AWS, su empresa puede lograr ahorros de costos, ahorros de tiempo y la capacidad de aprovechar una infraestructura global masiva. A medida que continuemos profundizando en los detalles específicos de la infraestructura y los servicios de AWS, se volverá cada vez más claro cómo su empresa puede lograr esos beneficios.