Hablamos sobre los tipos de instancia de EC2, pero probablemente todos estén preguntando cuánto me va a costar esto. No se preocupen. Para EC2 tenemos múltiples opciones de facturación disponibles.
La opción más conocida se llama bajo demanda. Esto significa que sólo pagas por la duración en que tu instancia está en funcionamiento. Puede ser por hora o por segundo, dependiendo del tipo de instancia y el sistema operativo que elijas. Mejor aún, no se necesitan compromisos a largo plazo ni pagos por adelantado. La mayoría de los clientes suelen utilizar esta opción cuando comienzan. Esto hace posible poner en marcha el servicio, experimentar y probar cargas de trabajo. Todo es autoservicio. Esto te ayuda a determinar una línea base para tu uso promedio.
Utilizando ese promedio, puedes comenzar a explorar otras opciones de precios como la siguiente: Savings Plans. Savings Plans ofrece precios más bajos de EC2 a cambio de un compromiso de una cantidad constante de uso. Esto se mide en dólares por hora durante un período de uno o tres años. Puede proporcionar ahorros de hasta 72%, lo cual es bastante significativo. De hecho, puede reducir los precios de tu uso de EC2, independientemente de la familia de instancias, tamaño, sistema operativo, tenencia o región de AWS. Además se aplica al uso de AWS Fargate y AWS Lambda. Estas son opciones de cómputo sin servidor que cubriremos más adelante.
Otra opción son las instancias reservadas. Estas son adecuadas para cargas de trabajo de estado estable o aquellas con uso predecible. Te ofrecen hasta un 75% de descuento en comparación con los precios bajo demanda. Calificas para un descuento después de comprometerte a un plazo de uno o tres años. También hay tres opciones de pago: todo por adelantado donde pagas por completo cuando te comprometes, pago parcial por adelantado donde pagas una porción cuando te comprometes y sin pago por adelantado, donde no pagas nada al principio.
La siguiente opción son las instancias spot. Estas hacen posible solicitar capacidad EC2 sobrante con hasta un 90% de descuento sobre el precio bajo demanda. El inconveniente aquí es que AWS puede reclamar esta instancia en cualquier momento. Sin embargo, recibes una advertencia de dos minutos para que puedas guardar tu progreso y siempre puedes reanudar más tarde si es necesario. Así que asegúrate de que tus cargas de trabajo puedan tolerar interrupciones si eliges instancias spot.
Y finalmente tenemos hosts dedicados. Estos son servidores físicos reales que los clientes pueden reservar para uso exclusivo. Las cargas de trabajo de otros clientes no pueden compartir ese servidor. Este caso de uso de aislamiento es ideal para cargas de trabajo sensibles a la seguridad o específicas de licencias como Windows o SQL Server. Esto se debe a que tienes control sobre la ubicación de instancias y la asignación de recursos. Esto ayuda a cumplir con ciertos requisitos de cumplimiento y regulatorios.
Con la variedad de opciones de precios de EC2 disponibles, puedes elegir la solución más rentable según tus patrones de uso. Esto te ayuda a equilibrar la flexibilidad y el ahorro de costos y las necesidades específicas de cargas de trabajo.