Existen dos formas de manejar las demandas crecientes. Puedes escalar horizontalmente o puedes escalar verticalmente. El escalado horizontal es cuando añades más recursos al grupo para poder realizar más trabajo en paralelo. Y el escalado vertical, también conocido como escalado hacia arriba, significa añadir más potencia a las máquinas que están funcionando. Esto es para que la máquina individual tenga más potencia para realizar el trabajo. El escalado vertical puede darte más potencia por instancia, pero esto no siempre es lo que necesitas.
Llevemos esta idea de escalado a la cafetería. Aquí cuando tenemos un aumento de clientes, una instancia más grande de mí realmente no puede tomar el pedido de un cliente más rápido. Esto depende más del cliente que de mí. "Tomaré un espresso. Ay, espera, ¿eh? ¿Es orgánico? Hm, que sea un latte de soya. En realidad, yo no sé. ¿Tienes simplemente té?". Lo que realmente necesitamos son más instancias de mí para atender a más clientes al mismo tiempo.
En paralelo, hagamos entrar a más clientes. Bueno, ahora esto no luce bien. Parece que las instancias de procesamiento están a punto de sobrecargarse porque los pedidos están llegando más rápido. Los pedidos se procesan más rápido, pero las bebidas no se están preparando y los clientes están esperando. Vamos a escalar también las instancias de procesamiento.
Aquí viene una pregunta, quizás obvia. ¿Por qué hay más instancias para tomar pedidos que instancias para preparar pedidos? Bueno, en este caso, la cantidad de trabajo que se está realizando sigue siendo mayor que el trabajo que están realizando las instancias de toma de pedidos para poder enviar a la parte trasera de la cafetería. Actualmente no hay ningún retraso de pedidos, así que no hay razón para añadir más instancias de trabajadores.
De esta manera puedes terminar con exactamente la cantidad correcta de potencia para cada parte de tu proceso en lugar de sobreprovisionar para resolver un problema por separado, puedes escalar cada pieza hacia arriba y hacia abajo de forma independiente, según sea necesario. Bien. Parece que acabamos de superar esta oleada.
Es donde AWS realmente marca la diferencia para tu negocio. Tenemos trabajadores adicionales que están inactivos. Si no los necesitamos, podemos enviarlos a casa o detener las instancias. Así es como funciona el servicio de autoescalado de Amazon S3. El autoescalado de S3 añade instancias basadas en la demanda y basado en métricas claves de escalado y luego desactiva las instancias cuando esa demanda disminuye.
Eso significa que cada minuto del día siempre tienes el número deseado de instancias. La forma en que esto funciona técnicamente involucra algunos otros servicios de AWS para que esto suceda. Necesitas estar recopilando datos sobre el rendimiento de las instancias, potencialmente datos sobre el uso de CPU, latencia y otras métricas de aplicación. Utilizarías el servicio de Amazon CloudWatch para recopilar y monitorear estas métricas. Estos datos se utilizan luego para determinar cuándo debe ocurrir el escalado y ocurre automáticamente justo cuando lo necesitas.