Así que ahora tenemos una buena idea sobre los conceptos básicos de Amazon EC2 y cómo puede ayudar con cualquier necesidad de cómputo como hacer café. Bueno, metafóricamente hablando hacer café, el café representa lo que sea que tu instancia esté produciendo. En realidad, las instancias podrían estar atendiendo solicitudes web, procesando y analizando datos o alojando otros tipos de aplicaciones.
Ahora lo siguiente de lo que queremos hablar es sobre otro beneficio importante de AWS, la escalabilidad y la elasticidad. Esto se refiere a cómo la capacidad puede crecer y reducirse según las necesidades del negocio. Si estamos dirigiendo un negocio y planificamos para el crecimiento, podríamos saber en promedio cuál es la capacidad necesaria, excepto que el promedio puede incluir tráfico variable con temporadas ocupadas y tranquilas. Queremos clientes satisfechos, así que siempre queremos tener capacidad suficiente.
Pero, ¿deberíamos planificar para el uso máximo? ¿Qué pasa si ese pico sólo dura una hora o qué pasa si no sabemos cuándo ocurrirán los picos? Porque es un negocio nuevo. ¿Deberíamos comprar mucha capacidad extra? Eso suena costoso. ¿Cuál es la alternativa? ¿Planificar para una cantidad menor y esperar lo mejor?
¿Qué pasaría si pudieras aprovisionar tu carga de trabajo según la demanda exacta cada hora, todos los días? Bueno, ahora tienes clientes felices porque siempre pueden obtener los servicios que desean, y tienes un director financiero feliz porque obtiene los ahorros de costos que tu empresa necesita.
Y así es como funciona. Anabel está detrás del mostrador. Está tomando pedidos, pero no está haciendo todo el trabajo aquí. Así que necesitamos a alguien preparando las bebidas. Parece que le toca a César.
Preguntémonos qué pasaría si perdiéramos nuestra instancia de toma de pedidos. Bueno, estaríamos fuera del negocio hasta que consigamos otra persona para trabajar en la línea o hasta que tengamos otra instancia en funcionamiento. Aquí es donde AWS lo hace realmente sencillo. Usando el mismo método programático que usamos para crear a la Anabel original, podemos crear una segunda copia de Anabel. Así, si una falla, tenemos otra ya en primera línea tomando pedidos. Los clientes nunca pierden el servicio. Y mientras tanto, siempre podemos activar otra instancia de Anabel para reemplazar la que falló.
Y no olvidemos el back end. Hagamos que nuestras instancias de procesamiento también sean redundantes. Eso resuelve nuestra capacidad operativa regular. Ahora tenemos un sistema altamente disponible sin un solo punto de falla. Por eso es una mejor práctica configurar instancias redundantes y desplegarlas en múltiples zonas de disponibilidad en una región. De esa manera, si hay problemas en un lugar, las instancias desplegadas en otra AZ pueden asumir la carga.
Y mientras el número de clientes en la fila se mantenga igual, estamos bien. Pero sabes que eso cambiará, ¿verdad? Así que echemos un vistazo a lo que sucederá cuando tengamos una avalancha de clientes o un aumento en la demanda.