Aquí está nuestra arquitectura. Tenemos una cola SQS que recibirá los pedidos de la cafetería y tenemos una función Lambda que automáticamente lee los mensajes de SQS. Incluso para este flujo de trabajo aparentemente simple, la seguridad es importante. La función Lambda debe contar con los permisos correctos para acceder a la cola SQS y permisos para escribir en CloudWatch Logs.
Voy a pasar a mi consola. Bien, lo primero que haré es ir a SQS y crear la cola, a la cual le llamaré mi cola de pedidos de la cafetería. Será de tipo estándar y de momento dejaré todos los parámetros predeterminados con un clic. Y en menos de un segundo ya tengo la cola de SQS.
Este servicio me ofrece aquí en la parte superior la opción de enviar los mensajes desde aquí para fines de prueba o fines didácticos. La realidad es que estudiaríamos desde código en el front end. Voy a colocar por aquí un primer mensaje: "Quiero cinco cafés". Le digo enviar mensaje. Un segundo mensaje: "Quiero 10 chocolates calientes espumosos". Le digo enviar mensaje.
Lo que seguiré aquí es que alguien debe leer estos mensajes en la cafetería. De momento, aquí abajo me da la opción de sondeo de mensajes para demostrar cómo los mensajes se quedan guardados hasta por 14 días. Alguien debe leerlos y procesarlos. Voy a dar un clic y aquí veo mis dos pedidos: "Quiero cinco cafés" y "Quiero 10 chocolates calientes espumosos".
Vayamos ahora a construir la función Lambda que va a leer estos mensajes. En mis favoritos en Lambda, le voy a decir que quiero crear una función, pero para ahorrarme tiempo utilizaré un proyecto, una plantilla, en este caso, una plantilla que pueda procesar los mensajes de una cola de SQS, a la cual llamaré mi función barista. Está con el Runtime versión y le voy a decir que quiero crear un nuevo rol para que tenga los permisos para leer y escribir en SQS y también en CloudWatch Logs.
Aquí ya tiene el código fuente y simplemente le voy a decir que la cola de SQS que va a leer es la que previamente había creado: mi cola de pedidos de la cafetería. Ya tengo el código. Le digo crear función. Espero unos segundos y listo. Ya tengo mi función barista.
Vemos aquí el código fuente. Voy a descomentar esta línea para escribir "pedido recibido" en el Log de CloudWatch junto con los parámetros de entrada. Voy a publicar esta nueva versión y listo. Tenemos la función creada.
Regresaré a SQS para capturar un nuevo pedido. En esta ocasión, pediré tres chocolates calientes para Aldo, Anabel y para mí: "Quiero tres chocolates calientes espumosos". Y le digo enviar mensaje.
En esta ocasión, al dar clic abajo en sondeo no aparecerá ninguno. ¿Por qué? Porque justamente la función Lambda, el barista, ya leyó el mensaje y lo procesó. Vayamos a la función Lambda para demostrar esto.
En la función Lambda, en la sección de monitoreo, voy a poder ver las métricas. Aquí hay una invocación realizada y en este menú de ver registros en CloudWatch me abre otra pestaña para ir al servicio de CloudWatch Logs y aquí puedo encontrar que los mensajes fueron ya procesados, como observamos en este comentario. Aquí está "pedido recibido", la información del pedido y justamente el texto de "quiero tres chocolates calientes espumosos".
Obviamente se puede agregar más funcionalidad a esta Lambda para hacer todo el proceso de negocio que usted requiera. Esto es todo con esta demostración.