Bienvenidos nuevamente. Hasta este punto has aprendido a utilizar Amazon EC2 para aprovisionar recursos de cómputo en la nube de AWS, y eso es una excelente noticia. EC2 es uno de los servicios fundamentales en AWS y entender cómo usarlo es clave para todas tus futuras soluciones en la nube.
Para recapitular rápidamente, las instancias EC2 son máquinas virtuales que puedes aprovisionar en AWS. EC2 es ideal para todo tipo de casos de uso, desde ejecutar servidores web básicos hasta cargas de trabajo de computación de alto rendimiento y todo lo que hay en el intermedio. Ofrece un alto grado de control cuando se trata de tus instancias, pero también requiere que administres esa flota de instancias a lo largo del tiempo.
EC2 es un servicio no administrado, lo que significa que tienes control sobre tareas como parches, escalado, administración del sistema operativo, mientras que AWS administra la infraestructura subyacente. ¿Recuerdas el modelo de responsabilidad compartida donde AWS es responsable de la seguridad de la nube y tú eres responsable de la seguridad en la nube? Pues acá se ve claramente su aplicación con EC2.
Por otro lado, AWS también ofrece servicios administrados. Los servicios administrados transfieren más responsabilidades operativas a AWS para que puedas concentrarte en construir tu aplicación y menos en administrar la infraestructura.
Para ayudar a ilustrar esto, relacionémoslo con la cafetería. Los servicios no administrados son como esas máquinas de expreso de alta gama completamente personalizables. Puedes elegir los granos, molerlos según la consistencia deseada, ajustar cada perilla y palanca a tu gusto para obtener esa taza de café perfecta. Se trata de control, y es el sueño de los apasionados por el café, pero también es más trabajo porque eres responsable de todo el mantenimiento y cuidado de esa máquina.
Los servicios administrados, por otro lado, se tratan más de conveniencia. Piénsalos como una cafetera que usa cápsulas. Simplemente insertas una cápsula, eliges tu configuración, presionas un botón y en pocos segundos tienes una taza de café sin problemas, sin complicaciones. Claro, puede que no sea tan personalizable como la máquina de expreso, pero te ahorra mucho tiempo y esfuerzo.
Lo que elijas realmente depende de lo que estés buscando. Los servicios de AWS abarcan un rango desde no administrados hasta servicios administrados, ofreciéndote diversos grados de control y conveniencia. Algunos servicios como EC2 te permiten ajustar todo. Estás a cargo de todas las configuraciones y la administración.
Luego están los servicios administrados. Algunos ejemplos de servicios administrados que ya has aprendido son ELB, SNS y SQS. Para los servicios administrados configuras el servicio para cumplir con tus requisitos, y luego AWS se asegura de que funcione sin problemas a lo largo del tiempo, sin necesidad de administración de servidores por tu parte.
Esta idea de no administrar ninguna infraestructura subyacente llevó al surgimiento de la computación sin servidor o en inglés "serverless". Sin servidor significa que realmente no puedes ver ni acceder a la infraestructura o instancias subyacentes que alojen tu aplicación. En cambio, toda la gestión del entorno subyacente desde una perspectiva de aprovisionamiento, escalado, alta disponibilidad y mantenimiento lo maneja AWS por ti. Todo lo que necesitas hacer es concentrarte en tu aplicación.
Si lo comparamos con la cafetería, sería comprar un café sin preocuparte por cuál máquina se utilizó ni quién lo preparó. Tú sólo quieres tu café. No quieres saber nada del proceso.
Con una nueva comprensión de términos como no administrado, administrado y sin servidor, vamos a explorar algunos de los otros servicios de cómputo que AWS tiene para ofrecer. Hay muchos servicios disponibles construidos para diferentes casos de uso y cubriremos algunos de estos en las próximas lecciones.
AWS ofrece todos estos diferentes servicios de cómputo para darte opciones que atiendan a varias cargas de trabajo, requisitos y niveles de administración. La clave es reconocer cuáles son las necesidades específicas de tu aplicación y elegir un servicio que proporcione el equilibrio adecuado entre personalización y facilidad de uso. A veces querrás ser el barista preparando todo desde cero y otras veces sólo necesitas una taza rápida de café sin complicaciones.