Hasta ahora hemos hablado sobre EC2 y Lambda, y hay otro servicio de cómputo del que no hemos hablado. Hablemos sobre contenedores. Imagina que eres un desarrollador intentando implementar una aplicación que funciona perfectamente en tu computadora, pero falla en todas partes. Eso es frustrante, ¿verdad? Incluso podrías haber escuchado a desarrolladores tratando de depurar este problema y diciéndose entre ellos "funciona en mi computadora".
Los contenedores resuelven este problema de portabilidad al proporcionar un entorno consistente que puede replicarse en cualquier lugar. Esto es lo que hacen los contenedores. Empaquetan todo lo que tu aplicación necesita para ejecutarse: código, tiempo de ejecución, dependencias, configuración en una única unidad portátil. Esto crea un entorno consistente aislando tu aplicación del sistema subyacente y haciendo conveniente implementar y escalar tu aplicación en cualquier lugar. Los contenedores también proporcionan beneficios como tiempos de inicio más rápidos y mejor eficiencia de recursos.
Ahora que entiendes qué son los contenedores, hablemos sobre cómo alojarlos en AWS. Puedes gestionar contenedores por tu cuenta donde colocas contenedores sobre un clúster de instancias EC2, pero es mucho trabajo. Tendrías que ocuparte de monitorear la salud de los contenedores, iniciarlos y detenerlos cuando sea necesario, actualizarlos y gestionar la red para ellos y más. Puedes gestionarlo, por supuesto, pero sería complicado y fácil de estropear.
Ahí es donde entran los servicios de orquestación de contenedores. Los servicios de orquestación de contenedores gestionan el ciclo de vida de los contenedores, incluyendo iniciarlos, detenerlos y ejecutarlos a través de un clúster. Estos servicios de orquestación escalan automáticamente los contenedores cuando el tráfico aumenta y lo reducen cuando las cosas se calman. De esta manera, tu aplicación puede manejar picos de demanda sin esfuerzo. También maneja la recuperación de fallos, monitoreo y actualizaciones ahorrándote mucho tiempo y esfuerzo.
En AWS tenemos dos opciones principales de orquestación de contenedores: Amazon ECS y Amazon EKS. Veamos sus detalles. Amazon ECS significa Amazon Elastic Container Service. Es ideal si quieres algo simplificado e integrado, pero aún puedes definir las imágenes de tu contenedor, de tu aplicación y recursos como tipo de instancia EC2 y balanceadores de carga. ECS gestiona automáticamente los contenedores y su infraestructura basándose en los parámetros que estableces.
Por otro lado, tienes Amazon EKS o Amazon Elastic Kubernetes Service. Kubernetes es una plataforma de código abierto que automatiza la implementación, el escalado y la gestión de aplicaciones en contenedores. EKS hace conveniente ejecutar clústeres de Kubernetes en AWS. Ofrece mucho control y flexibilidad, especialmente para implementaciones a gran escala o híbridas.
Ahora, los servicios de orquestación necesitan algún lugar de donde obtener sus contenedores. Ahí es donde entra Amazon Elastic Container Registry o Amazon ECR. ECR es un registro de contenedores completamente gestionado que almacena tus imágenes de contenedor. Construyes tus contenedores que tienen tu aplicación y todas sus dependencias agrupadas. A partir de ahí, una herramienta de orquestación de contenedores puede extraer la imagen del contenedor e implementarla.
Entonces tienes tu imagen de contenedor y has elegido tu servicio de orquestación. Ahora centrémonos en dónde se ejecutarán realmente tus contenedores. AWS ofrece dos opciones principales para esto: Amazon EC2 y AWS Fargate. Con EC2 gestionas las máquinas virtuales que ejecutan tus contenedores. Con esta opción tienes control total, pero necesitas gestionar la infraestructura subyacente. Por otro lado, Fargate es sin servidor y ofrece eficiencia y conveniencia. Con Fargate, AWS gestiona los servidores y sólo necesitas preocuparte por tus contenedores. No hay necesidad de gestionar una flota de EC2 para ejecutarlos.
Muy bien. Recorramos un ejemplo de cómo encajan todas estas piezas. Primero subirás tus imágenes de contenedor a ECR, que es donde tus imágenes se almacenan de forma segura y están listas para ser utilizadas. Después de eso, elegirás un servicio de orquestación basado en lo que necesites, ya sea ECS o EKS. Por último, elegirás esta opción de cómputo, ya sea EC2 o Fargate.
Con AWS, implementar y gestionar contenedores es conveniente, eficiente y escalable. Perfecto para mantener tu enfoque en lo que más importa: tu aplicación.